---
title: 我和一个图书馆管理员的故事
date: 2020-08-16 23:46:13
permalink: /pages/mystorywithxiuxiu/
categories: 
  - 更多
  - 随笔
tags: 
  - 
---
# 我和一个图书馆管理员的故事
那个风雨交加的夜晚，是我人生中的第一次，也是生命中最美好的一次。
<!-- more -->
　　约莫在十年前，我读高二，那时候我的女朋友和我最好的兄弟在了一起，导致我心情极其苦闷。这种感觉好比你带球带到了敌方后场，却在守门员面前狠狠地摔了一跤。

　　其实她的离开对我的生活影响不大，除了我为她在图书馆里借的书再也拿不回来了而已。为此我得专门跑去图书馆赔钱。

　　图书馆管理员是个女的，她看都不看我一眼，在计算机上噼里啪啦地敲打着键盘，最后头一扬，说了个数字，更确切地说应该是我所要赔偿的价钱。

　　540元。

　　这么贵?!其实我觉得以我现在的精神状态不该这么吃惊地喊出来，这样就显得我的悲伤有点不那么强烈了，这可是我分手之后开始也打算一直保持的武装。

　　因为是典藏版，学校规定要赔十倍。管理员这么解释道。

　　哦。我又装作若无其事地回应，其实我根本不知道该怎么办，但除此之外我不知道该怎么回答，这样至少显得我比较沉重。

　　说说吧，书怎么丢的。女管理员看着我，我注意到她的年龄不过25上下，大概是刚大学毕业来实习的老师，她穿着一席黑色短裙，身材凹凸有致，脸蛋算是非常好看，也可能是因为我是姐控的缘故。
　　
   这个，其实没丢，在前女友那里。我不想隐瞒事实。
   
　　管理员闭上眼睛，沉默不语，用长长的指甲挠搔着桌面。过了一会儿她睁开眼睛，说道，这样吧，你来图书馆帮我一个月，钱就不要你还了。

　　我点了点头，突然有一种预感，我的人生终究还是被前女友所影响了，就算是一本书也好，我的人生轨迹也会就此不同的。

　　在后来很长的时间里，我才明白当时管理员的用意，她大概是想给我找点事做，让我不至于整日陷入往事的束缚当中。也就在那段时间里，我读了这辈子最多的书。

　　图书馆的工作其实很简单，无非就是分类排放，整理整齐。剩下的时间我就和管理员喝她煮的无糖咖啡，吃几块曲奇饼干。然后各自看书。我喜欢看各种各样的书，日本的著名作家村上春树是我的最爱，我总觉得我有一天会莫名其妙地死于一场意外，但事实却是我从小到大一帆风顺，丝毫没有不幸的迹象，但意外之所以称为意外，大概就是它的突然袭击吧。我总算是一个普通得不能再普通的人，既没有苦大仇深，也没有抑郁症，虽然有难过的事情，但总有人帮我。管理员喜欢看侦探一类的书籍，这大概跟她高冷的性格相关。我之所以说她高冷，是因为她从不和我说过多话题，而且她喜欢在图书馆人少的时候放几首古典乐，有贝多芬的，也有莫扎特的。听古典乐的人一般是高冷的，我这般揣测。有时候我想听听石进的钢琴曲，图书馆也刚好有光盘，但她总觉得太俗，俗不可耐。
　　
   一个月很快就过了，我几乎习惯了每天去图书馆的日子，亦或说是和她待在一起的日子。我的脑海里关于她的图像开始挥之不去，那张冷漠的美丽的脸，那纤长的手指，还有她那总爱穿着的黑裙子。但我毕竟没有继续待着的理由，只能装作一个图书爱好者每天假装去借阅书籍，在办理借书登记的时候偷偷地看她两眼。而闲暇之余，我开始重操旧业起来。
   
　　我从小就是个足球爱好者，可能是个子矮的缘故，总之打篮球不行的我，踢足球却特别厉害。我初二开始便作为队长带领学校的队伍拿了两次全省冠军，去年高一也没有悬念地拿到了冠军。但是这似乎并没有什么用。无论我们足球踢得多么好，永远没有女生向给那些打篮球的人一样给我们加油喝彩。而青春的事情，如果不能让异性在意到，总让人感到淡淡的悲伤。不过也因此我们思无旁骛，没了胸前的两颗球，我们的心里只有脚下的一颗球，我们日复一日地在太阳下奔跑，射门。今年也一定要拿冠军，我这么想到。

　　那大概是我离开图书馆后两个星期的事情，我像往常一样和同学们踢着足球，突然看到我们的守门员亮亮朝我跑了过来，我正想破口大骂，他却先开了口。

　　那边那个女生是谁啊?真好看。亮亮一脸憨笑。

　　我向亮亮手指的方向看过去，一个穿着绿色露肩短裙的女生正坐在学校崭新的缠满花藤的围墙前面，脖子上挂着水晶项链，手里拿着水，齐刘海的下面是一张白净的微笑的脸。

　　管理员!我朝她跑了过去，一脸傻笑，事后我很后悔我竟然做出这种表情。

　　现在这称呼听起来真奇怪，叫我秀秀好了。秀秀看了我一眼，将准备好的湿纸巾和矿泉水递给我。

　　我把矿泉水咕噜咕噜一口气都喝光了，将湿纸巾擦成一片黄色，然后把他们统统丢进垃圾桶里。

   怎么，找我有事吗？我傻里傻气地问到。
   
   一个人待在图书馆里闷得慌，偷偷出来透透气。碰巧看到你在这儿踢球。秀秀笑道。我从未见过这么美的笑容。
   
   那..希望下次也能这么..碰巧。我朝她笑了一下，然后不好意思地跑开了。
   
　　在后来很长的日子里，我都没有像这次这样踢得如此顺风顺水，每一次带球过人都像涂了胶水，每一次射门都像开了瞄准器。兴许是秀秀在旁边的缘故，我心里有一种说不上的得意。

　　夕阳西下，我的汗水浸透了整件球衣，头发变成一束一束的，像只在泥水中打滚的哈巴狗。

踢得不错嘛!秀秀又拿出一块湿巾，一点都不嫌弃地帮我擦去脸上的汗水。我闻到她身上散发的香味，若有若无地触碰到她柔软的胸部。

　　还不赖。我看着她美丽的脸庞，总有一种想要亲下去的冲动。但我知道不能乱来，只是呆呆地看着她。

   后来，她总能碰巧地来操场上看我踢球，而我也时常赖在图书馆里不走，在离着她不远的位置，看各式各样的书。只要能看到她，闻到她身上的香味，知道她在旁边，我的内心就会异常平静。
   
   在后来的某一天，某一年的8月1日，那时正值暑假，我约了几个小伙伴到学校踢球。可惜天公不作美，很快就下起了倾盆大雨。于是同学们就躲在教学楼里，等待雨停。而我则跑了出去，试图出去借几把伞。
   
   当我跑到校门口的时候，我看到一个俏丽的身影。
    
   秀秀穿着黑色连衣裙，撑着碎花伞站在我的面前。
   
   刚才就看到你来踢球了。她冲我笑道，然后走到我的身边，让伞为我挡雨。
   
   我们两个紧紧靠着，不知是怕雨淋，还是怕雨停。
   
   雨越下越大，夹着狂风，我们虽然撑着伞但依然是湿透了，秀秀的裙子更是狼狈不堪，红色内衣若隐若现。
   
   拖累你了。我不好意思地说道。
   
   说什么呢。她看了我一眼。然后似乎注意到了我异样的眼光，往身上一看，一下子羞红了脸，微微地嘟起了嘴。
   
   我从未见过她这么可爱的表情，脑子一热，一把抱住了她亲了上去。
   
   秀秀没有任何反抗，任凭我抱着她肆意地用嘴唇去亲吻她。

   我紧紧地拥抱她，感受她那柔软的身躯，丰满的胸部。我用舌头进一步去试探她更为柔软的地方，而她也是毫不退缩，竟然用舌头在和我较劲着。我们的舌头在互相挤压，缠绵，而我也尝到了一丝丝的甜味。

   我突然放开她，然后问，为什么是甜的呀？

   她瞪了我一眼，然后笑着说道，可能是因为我刚喝了可乐。

   我越发觉得她可爱，更情不自已，下体也是涨得发疼，试图用阴茎去摩擦她的大腿。

   别在这里。秀秀察觉到了我的意图，轻轻地说道。
   
   于是我们又开始赶路。

   今天是我的生日。走进她的私人公寓的时候她这么说道。
　　我有种预感你今天会来踢球，然后就坐在阳台上等着，果然一大中午就看你拿着个球和同学们走了过去。秀秀把毛巾还有男士牛仔裤以及一件白色衬衫拿给我。

   别误会，今天专门去买的，我可不想和我过生日的人一身汗味。说完突然神经病一样的笑了起来，简直莫名其妙。

   可是我不好意思去买内裤。她脸微红，看着我。

   穿..穿你的。我大胆地说了出来。
   
   她的脸更红了，索性转过身去，然后随便拿了一条黑丝内裤给我。

   只有这样的。她说完，开始在沙发上狂笑。
   
   我走上前去，一下子从后面抱住她，手肆无忌惮地放在她丰满的胸部上。她不笑了，只是耳根通红。

   我手上轻轻地使力，她身子一阵颤抖，我的下体又开始涨得异常疼痛。

   还是先洗澡吧，要不会感冒的。她转过身来，亲吻了我一下，似乎是安慰。
   
   我忍住性欲，抓起放在一旁的她买给我的衣服还有那条黑丝内裤走进了卫生间。
　　
   女生的卫生间总有一种淡淡的芳香。这是上天赐予她们的专利，男生永远没有这项特权。
　　
   洗完澡，换上新衣服，感觉整个人像获得了新生。此时秀秀已经准备好了食物，点了蜡烛。

   看我出来之后，她也拿着衣物进去开始洗澡。

   等待是漫长的。

　　窗外雷雨交加，巨大的水滴硬梆梆地砸在窗玻璃上，奏出美妙的音乐。窗台上唯一的一棵玫瑰花随风摇曳。

   突然“啪”的一声，视野一片漆黑，原来是停电了。
    
   啊！秀秀大喊了一声，显然是被这突如其来的黑暗给吓到了。
    
   家明！你怎么那么坏。她气急败坏地跑了出来，衣服已经穿好，但头发还是湿漉漉的。
    
   停电啦。我说道。
    
   原本只是添加气氛的蜡烛反而变成必需品，烛光下，我看到秀秀的脸，温暖如同阳光。那一瞬间我似乎忘却了近来的烦闷，而我也不再准备装得一副很忧伤的样子。
　　
   我们对坐着互相干杯，不说一句话，酒入肝肠，变成一股暖流，渗透身上的每一寸肌肤。
　　
   家明。秀秀说。
    
   唔？

   我们还是别走得那么近。最近学校已经有流言蜚语了。对你我都不好。

   我不在乎他们。我只在乎你。我赌气地说道。

   你会在乎他们的。她淡淡地说。

   气氛突然凝重起来，我们相对无言。
    
   来吃蛋糕吧。我打破了沉默。
    
   好啊。秀秀走到厨房从冰箱里拿出一个蛋糕放在桌上，然后坐在我的旁边，蛋糕的形状是半颗简单的足球，白色部分是用奶油，黑色块状大概是用巧克力做的。
    
   我们插了23支蜡烛，点燃，许愿，然后秀秀一口气全吹灭了。她自豪地看着我，笑着，微微撅起嘴巴。
    
   我们食欲大好，将整个蛋糕都给吃完了。
    
   蛋糕什么味道？她问我。
    
   甜味啊。我说。
    
   我不信。她冲着我笑，然后双手搭在我的脖子上，一下子吻了上来。
    
   我伸出舌头，让她尝尝是什么味道。
    
   是不是甜的？我说。
    
   她微笑着点了点头。然后轻轻地靠在我身上坐着。
    
   我眼睛一撇，正好从斜角看到她的乳房。在昏黄的烛光下依然白嫩的胸部是那么吸引人，而我也忍不住地将右手伸了进去。
    
   她默不作声，也没有反应。
    
   我把手放在她的内衣上，轻轻地触碰着。我注意到她闭上了眼睛，长长的睫毛覆盖在眼皮上。
    
   我急不可耐地直接从内衣里面伸了进去，摸索着拿捏着她的乳头，用指头去上下摩擦着。
    
   还不够，于是我整只手握着她的胸部，用力地揉着。秀秀似乎开始有了反应，娇嗔着。
    
   我迅速地脱掉自己的衣服，连同那条黑色内裤一并放在一旁，然后准备开始脱秀秀的衣服。
    
   秀秀抬起双手，很配合地让我脱掉了她的白色连衣裙。一下子，她的肌肤暴露在我的眼前，而我们身上的各个部位也在接触着，熟悉着。
    
   秀秀的胸型非常好看，又白又大。
    
   只是我无论如何都脱不掉她的内衣。
    
   我尴尬地问她，这个怎么脱啊。
    
   她笑了一下，然后把我的手抓过去，放在背部胸带上的一个开扣上，交叉使力，内衣的背部一下子就开了。
    
   紧接着，我便把她的最后一丝遮掩都给脱落了。
　　
   那个风雨交加的夜晚，是我人生中的第一次，也是生命中最美好的一次。不仅是因为秀秀身材好的缘故，而是因为我们知道明天过后要像陌路人一样生活，我们便将其视为一种带有使命的一次做爱。我们互相卖力，近乎疯狂。我脱下她身上所有的遮掩，在不到两米的床上，脱掉那一件白色连衣裙。我抚摸着她在烛光下显得橙黄的肌肤，亲吻她的嘴唇、丰满的乳房，然后进入她的身体。在后来的很多日子里，我无数次地梦到当年那个场景，梦到我和她做爱，然后下身湿成一片。这是丝毫没有办法的事情。
　　
   我们彼此遵守约定，只在遇见的时候回以一个点头微笑。其实我从来不怕被学校发现，被别人指责，已经做过的事情就不怕什么。我开始像一个普通人一样，认真学习，偶尔去踢球，成绩扶摇直上，足球冠军却再也未曾染指。高中毕业，我顺利升入重本大学，开学那天，她给我邮寄了一颗足球，别无其它言语。

　　时光荏苒，出了社会的我左右逢源，事业红火，每天灯红酒绿，辗转各种交际场所。假话说了一套又一套，感情不再产生波动。也不再看足球比赛，世界杯的晚上我毫不犹豫地睡觉。只是偶尔会想起当年的事情，想起那个风雨交加的夜晚，然后放一首贝多芬或者莫扎特的古典乐，喝自己煮的无糖咖啡，坐在硕大的沙发上，逐渐睡去。
　　
   今年过年我回到老家，和周围的人没有共同语言的我，一个人拿起秀秀送给我的足球跑到足球场上踢足球。那是一颗已经破得不能再破的球，表皮已然全部脱落。我在足球场上一个人颠球，射门。在旁边踢球的一个小胖孩儿走了过来，一脸嫌弃地说，叔叔你这球都这么破了，我的给你踢吧。
　　
   谁说我的球破了!我突然大声起来，显然把那个孩子吓了一跳。
　　
   旁边的小孩议论纷纷，大概是说些叔叔是神经病的话，非要踢一个破球。
　　
   妈妈，那个叔叔是不是很穷，为什么要踢这么破的球?小胖子的声音。

   叔叔的球才不破呢。那个熟悉的声音，从耳边传来。视野所及，一个穿着绿色露肩短裙的女生正坐在学校破旧的缠绵花藤的围墙前面，脖子上挂着白金项链，手里拿着水，齐刘海的下面是一张白净的微笑的脸。
