---
title: 移动端开发笔记
date: 2021-04-03 17:13:04
permalink: /pages/html_mobile
categories:
  - 前端
tags:
  - HTML
author:
  name: 詹佳斌
  link: https://github.com/zhanjiabin
---
# 移动端开发笔记

HTML
<!-- more -->
# 移动端开发笔记
## 1. 移动端基础
### 1.1 浏览器现状
兼容移动端主流浏览器，处理Webkit内核浏览器即可。

### 1.2 手机屏幕现状
无需关心分辨率，尺寸单位是px。

## 2. 视口
视口（viewport）就是浏览器显示页面内容的屏幕区域，视口可以分为布局视口、视觉视口和理想视口。

### 2.1 布局视口 layout viewport
ios，安卓一般将视口分辨率设置为980px，所以PC上的网页大多都能在手机上呈现。

### 2.2 视觉视口 visual viewport
* 是用户正在看到的网站的区域
* 可以通过缩放去操作视觉视口，但不会影响布局视口，布局视口仍保持原来的宽度。

### 2.3 理想视口 ideal viewport
* 为了使网站在移动端有最理想的浏览和阅读宽度而设定
* 理想视口，对设备来讲，是最理想的视口尺寸
* 需要手动添写meta视口标签通知浏览器操作
* meta视口标签的主要目的：布局视口的宽度应该与理想视口的宽度一致，简答理解就是设备有多宽，我们布局的视口就有多宽

### 2.4 meta视口标签
```
<meta name="viewport"
          content="width=device-width, user-scalable=no, initial-scale=1.0, maximum-scale=1.0, minimum-scale=1.0">
```
<table>
    <tr>
        <th>属性</th>
        <th>解释说明</th>
    </tr>
    <tr>
        <td>width</td>
        <td>宽度设置的是viewport宽度，可以设置device-width特殊值</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>initial-scale</td>
        <td>初始缩放比，大于0的数字</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>maximum-scale</td>
        <td>最大缩放比，大于0的数字</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>minimum-scale</td>
        <td>最小缩放比，大于0的数字</td>
    </tr>
    <tr>
        <td>user-scalable</td>
        <td>用户是否可以缩放，yes或no（1或0）</td>
    </tr>
</table>

### 2.5 物理像素与物理像素比

### 2.6 二倍图
获得设备像素比后，便可得知设备像素与CSS像素之间的比例。也就是window.devicePixelRatio。

一倍图：当这个比率为1:1时，使用1个设备像素显示1个CSS像素。

二倍图：当这个比率为2:1时，使用4个设备像素显示1个CSS像素，

三倍图：当这个比率为3:1时，使用9（3*3）个设备像素显示1个CSS像素。

### 2.7 背景缩放 background-size

background-size属性规定背景图像的尺寸
```
background-size:背景图片宽度 背景图片高度;
```
* 单位：长度|百分比|cover|contain;
* cover把背景图像扩展至足够大，以使背景图像完全覆盖背景区域。
* contain把背景图像扩展至最大尺寸，以使其宽度和高度完全适应内容区域。

cover要完全覆盖div盒子，可能后部分背景图片显示不全。

contain当宽度或高度铺满div盒子就不再进行拉伸了。

## 3. 移动端开发选择
### 3.1 单独制作移动端页面（主流）
### 3.2 响应式页面兼容移动端（其次）
### 3.3 响应式兼容PC客户端


## 4. 移动端技术解决方案
### 4.1 移动端浏览器
移动端浏览器基本以webkit内核为主，因此只考虑webkit兼容性问题。
可以放心使用H5标签和CSS3样式。
浏览器的私有前缀只需要考虑添加webkit即可。
### 4.2 CSS初始化normalize.css
移动端CSS初始化推荐使用normalize.css：
* Normalize.css：包含了有价值的默认值
* Normalize.css：修复了浏览器的bug
* Normalize.css：是模块化的
* Normalize.css：拥有详细的文档

### 4.3 CSS3盒子模型box-sizing
CSS中可以通过box-sizing来指定模型，有2个值：即可指定为content-box、border-box，这样我们计算盒子大小的方式就发生了改变。 可以分成两种：

box-sizing：content-box盒子大小为width+padding+border。
box-sizing：border-box 盒子大小为width。
### 4.4 特殊样式
```
/*CSS3盒子模型*/
box-sizing: border-box; 
-webkit-box-sizing: border-box;
/*点击高亮我们需要清除清除设置为transparent 完成透明*/
-webkit-tap-highlight-color: transparent;
/*在移动端浏览器默认的外观在ios,上加，上这个属性才能给按钮和输入框自定义样式*/
-webkit-appearance: none;
/*禁用长按页面时的弹出菜单*/
img,a { -webkit-touch-callout: none; }
```

## 5. 移动端技术选型
* 单独制作移动端页面（主流）
    * 流式布局（百分比布局）
    * flex弹性布局（强烈推荐）
    * less+rem+媒体查询布局
    * 混合布局
* 响应式页面兼容移动端（其次）
    * 媒体查询
    * bootstrap
* 响应式兼容PC客户端

### 5.1 流式布局
```
width: 100%
```
max-width: xpx;
min-width: xpx;

## 6. 移动WEB开发flex布局导读

flex弹性布局：
* 操作方便，布局极为简单，移动端应用很广泛
* PC端浏览器支持情况较差
* IE11或者更低版本，不支持或仅部分支持

### 6.1 布局原理
flex是flexible Box的缩写，意为“弹性布局”，用来为盒状模型提供最大的灵活性，任何一个容器都可以指定为flex布局。

* 当我们为父盒子设为flex布局以后，子元素的float、clear和vertical-align属性将失效。
* 伸缩布局=弹性布局=伸缩盒布局=弹性盒布局=flex布局

```
.parent {
    display:flex;
}

.child {
    flex: 20%;
    flex: 1;
}
```

采用Flex布局的元素，称为Flex容器，简称“容器”。它的所有子元素自动成为容器成员，称为Flex项目（flex item），简称“项目”。

### 6.2 常见父项属性

* flex-direction：设置主轴的方向
* justify-content：设置主轴上的子元素排列方式
* flex-wrap：设置子元素是否换行
* align-center：设置侧轴上的子元素的排列方式（多行）
* align-items：设置侧轴上的子元素排列方式（单行）
* flex-flow：复合属性，相当于同时设置了flex-direction和flex-wrap

### 6.3 设置主轴方向（flex-direction）

主轴：x轴
侧轴：y轴

* flex-direction：row（默认，由左到右）
* flex-direction：row-reverse（由右到左）
* flex-direction：column（从上到下）
* flex-direction：column-reverse（从下到上）

### 6.4 设置主轴上的子元素排列方式（justify-content）

* flex-start：默认值从头部开始，如果主轴是x轴，则从左到右
* flex-end：从尾部开始排列
* center：在主轴居中对齐（如果主轴是x轴则水平居中）
* space-around：平分剩余空间
* space-between：先两边贴边，再平分剩余空间（重要）

### 6.5 设置子元素是否换行（flex-wrap）

* flex-wrap：no-wrap（默认不换行）
* flex-wrap：wrap（换行）


### 6.6 设置侧轴子元素排列方式（单行）（align-items）

* flex-start：从上到下
* flex-end：从下到上
* center：垂直居中（挤在一起居中）
* stretch：拉伸（默认值）

### 6.7 设置侧轴子元素排列方式（多行）（align-content）
只能用于出现换行（多行）的情况，在单行下是没有效果的
* flex-start：从上到下
* flex-end：从下到上
* center：垂直居中（挤在一起居中）
* space-around：子项在侧轴平分剩余空间
* space-between：子项在侧轴先分布在两头，再平分剩余空间
* stretch：设置子项元素高度平分父元素高度

### 6.8 flex-flow
flex-flow属性是flwx-direction和flex-wrap属性的复合属性

### 6.9 控制子项自己在侧轴上的排列方式（align-self）

align-self属性允许单个项目有与其他项目不一样的对齐方式，可覆盖align-items属性。默认值为auto，表示继承父元素的align-items属性，如果没有父元素，则等同于stretch。

### 6.10 order属性定义项目的排列顺序

数值越小，排列越靠前，默认为0。
注意：和z-index不一样。

## 7. 背景渐变linear-gradient

```
background: -webkit-linear-gradient(left,red,blue);
background: -webkit-linear-gradient(top left,red,blue);
background: -webkit-linear-gradient(red,blue);
```

## 8. rem布局
### 8.1 rem单位
rem是一个相对单位，类似于em，em是父元素字体大小。
不同的是rem的基准是相对于html元素的字体大小。
比如，根元素（html）设置font-size=12px;非根元素设置width:2rem;则换成px表示就是24px。

### 8.2 媒体查询

媒体查询（Media Query）是CSS3新语法。
* 使用@media查询，可以针对不同的媒体类型定义不同的样式
* @media可以针对不同的屏幕尺寸设置不同的样式
* 重置浏览器大小的过程中，页面也会根据浏览器的宽度和高度重新渲染页面
* 目前针对很多手机、平板等设备都用得到多媒体查询

语法规范：
```
@media mediatype and|not|only (media feature){
    css-code;
}
```

* mediatype：
    * all：用于所有设备
    * print：用于打印机和打印预览
    * screen：用于电脑屏幕，平板电脑，智能手机等

```
//这句话的意思是：在我们屏幕上 并且最大的宽度是800像素 设置我们想要的样式
//max-width小于等于800
@media screen and (max-width: 800px){
    body {
        background-color: pink;
    }
}
```

媒体查询引入资源：
```
<link rel="stylesheet" media="mediatype and|not|only (media feature)" href="mystylesheet.css">
```
## 9. less
### 9.1 less基础
css是一门非程序式语言，没有变量、函数、SCOPE（作用域）等概念。

Less(Leaner Style Sheets的缩写)是一门CSS扩展语言，也成为CSS预处理器。

作为CSS的一种形式的扩展，它并没有减少CSS的功能，而是在现有的CSS语法上，为CSS加入程序式语言的特性。

它在CSS的语法基础之上，引入了变量，Mixin（混入），运算以及函数等功能，大大简化了CSS的编写，并且降低了CSS的维护成本，就像它的名称所说的那样，Less可以让我们用更少的代码做更多的事情。

常见的CSS预处理器：Sass、Less、Stylus。

### 9.2 Less变量

变量是指没有固定的值，可以改变的。因为我们CSS中的一些颜色和数值等经常使用。

```
@变量名:值;
```

变量命名规范：
* 必须有@为前缀
* 不能包含特殊字符
* 不能以数字开头
* 大小写敏感

### 9.3 easy less插件

vscode里可以把less转css

### 9.4 less嵌套

```
.header {
    .child {
        color: pink;
    }
}
```

如果遇见（交集|伪类|伪元素选择器）
* 内层选择器的前面没有&符号，则它被解析为父选择器的后代；
* 如果有&符号，它就被解析为父元素自身或父元素的伪类。

```
.header {
    .a {
        &:hover {
            color: blue;
        }
        &::before {
            content: "";
        }
    }
}
```

### 9.5 rem适配方案技术使用

1. 技术方案1
    * less
    * 媒体查询
    * rem

2. 技术方案2（推荐）
    * flexible.js
    * rem

### 9.6 rem适配方案2

简洁高效的rem适配方案flexible.js

## 9. 响应式布局

### 9.1 响应式开发原理

就是使用媒体查询针对不同宽度的设备进行布局和样式的设置，从而适配不同设备的目的。

### 9.2 响应式布局容器

响应式需要一个父级作为布局容器，来配合子级元素来实现变化效果。原理就是在不同屏幕下，通过媒体查询来改变这个布局容器的大小，再改变里面子元素的排列方式和大小，从而实现不同屏幕下，看到不同的页面布局和样式变化。



